文
守
应
国
天
d1士
d2必
d3尚
d4正
d5大
d6光
d7明
d8世
d9宜
d10谋
d11远

34
开始派行：
文守应国，天士必尚，正大光明，克广德心，精一执中，积善有庆，安定家邦，久远发荣。

又序：
正大光明远，忠厚德家长，乾元昌万代，保合到千祥。

现在派行：
前世遗谋远，后祠保安康，教家为孝友，报国在文章。

---------------------------------------------------------

1
「士明」子「必荣」，字「仁则」，生于乾隆丁丑年（公元1757年）九月十九日亥时。
殁於道光乙末年（公元1835年）八月廿一日亥时，寿享七十。
葬于鲁陂村毛家铺南里路，远自己塋山内甲山庚向。
配傅氏，生于乾隆辛已年（公元1761年）五月初三日午时，殁於道光丙午年（1846年）八月二十四日亥时，享寿八十有六。
葬于「必荣公」同山同向生四子女三，长归刘门，次归罗门，次归徐门。

2
「必荣」长子「尚忠」生于乾隆庚戌年八月初七亥时。
殁葬于鲁陂村双土地南里多路远与王姓塋山相连壬山丙向。
配冯氏未生，生于乾隆丙午年八月廿六辰时，殁葬于鲁陂村双土地南里路酉山卯向兼乙辛。
无嗣，立「宽之」次子「正鼎」承家业，生二女，长子归韦门，次子归魏门。

「尚忠」子「正鼎公」生于嘉庆庚辰年八月初二丑时。
殁葬于地名私子堰西南甲山庚向。
配汪氏嘉庆乙卯年六月十三日亥时，
殁葬于鲁陂村毛家铺南里路，远祖塋山内卯山酉向兼乙辛。
生子一女二，长女子归张门，次子归张门。

3
「正鼎」子「大椿」生于道光戊戌年七月初十酉时。
殁葬于「必荣公」塋山内卯山酉向兼乙辛。
配章氏生子，道光丁酉年九月初九丑时，
殁葬于与「大椿公」同山甲山庚向。
生二子。

「大椿」长子「光尧」生于咸丰乙末年八月二十五日寅时。
殁葬于人羊湖东滚子山南舅台刘氏山内乙山辛向。
生子二。

「大椿」次子「光炳」配陈氏。

「光尧」子「明远」生于光绪（年月日未记载）。

4
「必荣」次子「尚宽公」生于嘉庆丁巳年（1797年）九月初四酉时。
殁葬于鲁陂村双土地南里路远自已山内酉山卯向兼辛乙。
配张氏，生于嘉庆丁巳年八月初七寅时。
殁葬与「尚宽公」同山同向。
生子三，次子过与「尚忠」为嗣，女一归于袁门。

「尚宽」长子「正榜公」生于嘉庆丙子年五月廿一子时。
于光绪壬辰年六月初五戌时，殁葬于郝家湖大德寿东杉木园卯山酉向兼乙辛。
配石氏，生于嘉庆丙子年二月十五日午时。
於光绪早戌年腊月廿五日子时，殁葬於「正榜公」同山同向。
生子五女，一子归袁门。


5

「正榜」长子「大开公」生于道光丙申年六月十八日亥时。
殁於光绪丙戌年九月廿三日巳时，葬於大德寺东杉木园祖塋山内卯山酉向兼乙辛。
配刘氏生于道光乙末年十月廿四日亥时。
殁於民国戊午年十月十四日未时，葬於猴子店南半里远癸山丁向。
生子四女，一子归徐门。

「正榜」次子「大成公」生于道光乙亥年正月十一日亥时。
殁葬於黑狗垱。
配赵氏生于道光戊戌年腊月初四未时，
殁葬于猴子店南光锐地中坤山艮向，
生子三女，一子归魏门。

6
「正榜」三子「大诰公」生于道光癸卯年七月廿五日辰时，
殁葬于鲁陂村双土地南龙头山自已山中，子山午向兼癸丁。
配石氏生于癸卯年五月廿七日巳时。
殁葬与「大诰公」同山同向，
生子二女，一子归甘门。

「正榜」四子「大定公」生于道光丁末年正月廿一日子时，
殁於光绪丙午年十月初五未时，葬于人洋湖东邓姓阴地一处巽山乾向。
配袁氏生于道光丙午年冬月（月日时不祥），
殁於光绪乙巳年（公元1905年）二月初五亥时，葬於「大定公」同山同向，
生子四女，一子归宋门。

7
「正榜」五子「大明公」生于咸丰乙卯年六廿三日亥时，
殁葬（未记载）
配杨氏生于咸丰乙卯年（月日时不祥），
只生一女子归谢门。

「大开」长子「光海」字树声，生于咸丰乙卯年三月廿二日丑时，
殁於民国十月廿五日，葬於猴子店南首，自己水田中。
配石氏生于咸丰丙辰年冬月五日巳时，
殁於民国乙巳年（公元1905年）九月间，葬于猴子店南首与「光海」公同山，
生子一女三。

8
「大开」次子「光照公」生于咸丰丁巳年（公元1857年）冬月廿六日寅时，
殁於光绪丁酉年（1897年）冬月十二日戌时，葬於猴子店南自己山中寅山申向。
配王氏生于咸丰丁巳年（公元1857年）腊月廿四日子时，
殁於光绪丁亥年腊月初四日午时，葬於猴子店南东里寻路远价买李姓阴地一处卯山酉向兼乙辛。
生子一女，一子归赵门。

又配牟氏生于咸丰己未年（公元1859年）腊月三十日未时，
殁於民国壬子年（1912年）十月廿五戌时，葬於与王氏同山艮山戌向，
生子一女，一子归魏门。

9
「大开」三子「光锐」生于同治丙寅年十月三十日戌时，
殁於民国戊寅年六月间，葬於猴子店南与刘氏母亲同山在右边。

配王氏生于同治庚午年（公元1870年）三月初十午时，
生子三女一。

「大开」四子「光焕」生于同治壬申年（公元1872年）冬月初十日巳时，
殁於光绪丙午年正月初六日子时，葬於猴子店南自己山内寅山申向。

配袁氏生光绪庚辰年七月廿五日卯时，
生子二女，二子归肖门。

10
「光海」子「明钦」生于光绪己亥年（1899年）腊月初二日寅时，
殁於（未记载），
配祝氏生于光绪丁酉年（1897年）八月十七日午时，
殁於民国丙子年五月间，葬于长新垸堤上。

又配谢氏生于宣统庚戌年，
殁於（未记载）。

「光照」长子「明德」生于光绪己卯年腊月初九日亥时，
殁於公元一九六一年，古历辛丑年三月间，葬于猴子店南龟头山内艮山坤向。
配邹氏生于光绪辛巳年（1881年）七月廿五日申时，
殁於民国庚午年八月间，葬于猴子店南首与「光照」父亲同塋山在左边。
生子五女，二长子归赵门，次子归郭门。

11
「光照」次子「明癸」生于光绪辛卯年六月初六日辰时，
殁葬於（未记载），
配袁氏生于光绪癸巳年（公元1893年）五月初四日午时，
殁於（未记载）
生子三女二。

「光锐」长子「明汉」生于光绪乙丑年（公元1889年）十月初五日丑时，
殁葬於（未记载），
配张氏生于光绪丁亥年二月十一日未时，
殁葬於（未记载），
未生。

「光锐」次子「明喧」生于光绪乙未年（公元1895年）腊月十四日巳时，
殁於民国甲子年二月间，葬於猴子店南与祖母刘氏同塋山在左边。
配祝氏生于光绪甲午年（公元1894年）五月二十日亥时，
下堂吴门只生一女子归赵门。

14
「光锐」三子「明福」生于光绪寅壬年（公元1902年）冬月廿二日未时，
殁於民国辛未年三月间，葬于祖母刘氏塋山在左边。
配杨氏生于光绪甲辰年腊月廿三日子时，
下堂过门，只生一女。「明汉公」佬大招婿顶立门户。
（此句谋字辈编者的爷爷世字辈亲笔）

「光焕」长子「明寅」生于光绪壬寅年（公元1902年）六月三十日亥时，
殁於民国丁巳年（公元1917年）七月间，葬于「光焕」父亲塋山一处。
配曹氏生于光绪癸卯年八月廿一日寅时，下堂周门。

「光焕」次子「明金」生于甲辰年冬月十二日酉时，
殁於公元一九八八年农历冬月间，葬于自己菜园内。
配徐氏生于光绪辛丑年（公元1901年）十月十三日子时，
殁於民国二十九年腊月初二，葬于猴子店南自己陆地。
生子一女二。

15
「明德」长子「世伟」生于光绪癸卯年（公元1903年）七月十三日亥时，
殁於（未记载），
配吴氏生于光绪甲辰年（公元1904年）五月十三日申时，
殁於公元一九八六年农历丙寅年八月间，葬于与「世伟」同山同向。

「明德」次子「世宽」生于光绪戊申年（公元1908年）八月初二亥时，
殁於民国戊寅年（公元1938年）九月间，葬于猴子店南「明钦」地边。
配鞠氏生于光绪丁未年，年轻丧夫无靠，下堂胡。

「明德」三子「世仁」生于宣统辛亥年（公元1911年）五月廿二日亥时，
殁於民国丙寅年（公元1926年）冬月间，葬于罗家地异山内，无传。

16
「明德」四子「世鑫」生于民国甲寅年（1914年）二月初八日亥时，
殁於公元一九五三年农历癸巳年八月间，葬于猴子店南「明钦」地边。
配杨氏生于民国壬子年冬月廿四日子时，
生子四，过贻财给世伟为子，顶立门户。

「明德」五子「世成」生于民国丙辰年（公元1916年）十月廿六日辰时，
殁於（未记载），
配蔡氏生于民国丙辰年腊月初一日亥时，
生子一女四，长女子归郭门，二女子归何门，三女子归桑门，四女子归邹门。

17
「明金」子「世松」生于民国己已年（公元1929年）六月十三日巳时。
殁於（未记载），葬於自己的屋后园内。
配徐氏生于民国（年月日未记载），
殁於（未记载），葬於与「世松公」同塋山同向，在屋后右边。

「世鑫」长子「贻润」生于民国癸酉年（公元1933年）五月十八日午时。
殁於（未记载）。

「世鑫」次子「贻财」过给「世伟」为嗣子生于民国（年月日未记载）
配王氏生于民国（年月日未记载）。

「世鑫」三子「贻富」生于民国（年月日未记载），
配黄氏生于民国（年月日未记载）。

「世鑫」四子「贻武」生于民国（年月日未记载），
健在。

-----编者补充-----
「世松」长子「宜龙」，生于（年月日未记载），
健在。

「世松」次子「宜虎」，生于公元1954年农历七月初七，
殁於公元2016年农历十二月二十九日除夕，葬於与「明金公」同塋山同向。

----------------------------------------------------------------
5-17
「大成公」长子「光先」生于咸丰辛酉年（公元1861年），
殁於（未记载），葬於「尚忠」墓地右傍，
配魏氏生于同治（年月日未记载），
殁於（未记载），葬於黑狗垱（具体位置未记载）。
生子一，乳名五生。

5-18
「大成公」次子「光润」生于光绪乙亥年（公元1875年）四月初七亥时。
配谢氏，生于（年月日未记载），生子一。

「大诰公」长子「光荣」生于同治丁卯年（公元1867年），
殁於（未记载），葬於大德寺东杉木园内。
配刘氏，生于（年月日未记载）。

「大诰公」次子「光华」生于同治（年月日未记载）
殁於（未记载），
配帥氏生于（年月日未记载），
殁葬於「尚宽公」塋山内左傍，
生女一，子归朱门。

「光荣」长子「明清」生于光绪（年月日未记载）
配魏氏生于光绪（年月日未记载）。

「光荣」次子「明福」生于光绪（年月日未记载），无传。

「光荣」三子「明凤」生于光绪（年月日未记载），无传。

5-19
「明清」长子「世荣」生于民国戊午年（公元1918年），入赘杨姓一子二婚。
配杨氏生于民国壬戌年正月初八日酉时，
生子二女二，长子接杨名「承柏」，次子接全氏名叫贻杰。

「大定」长子「光烈」生于同治。
配王氏生于同治，
生子二女二，小子归徐门。

「大定」次子「光点」生于光绪。
配唐邹氏生于光绪，
葬于「必荣公」塋山傍，
生女二，长女子归袁门。

「大定」三子「光动」生于光绪，
配赵氏生于光绪，
生女一子归李门。

5-20
「大定」四子「光乾」生于光绪，
配张氏生于光绪，
生子三女二。

「光烈」长子「明太」生于光绪，
配彭罗氏生于光绪，
生子二女，一子归胡门。

「光烈」次子「明高」生于光绪，
配文氏生于光绪，
生子三妇，一子归罗门。

「光乾」长子「明财」生于民国甲寅年，
配牟氏生于民国甲寅年，生子（未记载）

「光乾」次子「明和」生于民国戊午年
配谢氏生于民国（年月日未记载），生子（未记载）

5-21
「光乾」四子「前柱」生于民国丙寅年七月十八日午时，
配李氏生于民国乙丑年腊月廿七日，
生子二女。

「尚宽」次子「正玺」生于道光丁亥年正月廿三日寅时，
殁葬於杉木园卯山酉向兼乙辛。
配张氏，生于道光甲申年九月初七日戌时，
殁葬於「必荣公」塋山傍卯山酉向兼乙辛。
生子二女二，长胡，次赵。

「正玺」长子「大常」生于咸丰辛亥年九月初六日未时，
殁葬於鲁陂村毛家铺南里路，「远公」塋山内卯山酉向兼乙辛，
配谢氏生于咸丰庚戌年十月初三日未时，
殁葬於与「大常公」同山同向，
生子二女，一子归韦门。

5-22
「正玺」次子「大动」生于咸丰乙卯年七月十一日卯时，
殁葬於毛家铺南里路远舅台李氏草山内。
配李氏，生子一，乳名五一。

「大常」长子「光宗」生于光绪（年月日未记载）

「大常」次子「光祖」生于光绪丙戌年二月十三日丑时，
配张氏，生于光绪乙酉年（公元1886年）九月二十日丑时。

「光祖」长子「明煊」生于民国壬子年七月廿九申时，
配张氏，生于民国甲寅年三月十二日。

「明煊」长子「世明」生于民国甲戌年冬月，
配周氏，生于民国甲戌年。

5-23
「明煊」次子「世新」生于民国丁丑年，
配田氏，生于民国。

「明煊」三子「世银」生于民国庚辰年，
配熊氏，生于民国。

「明煊」四子「世安」生于民国戊子年正月，
配杨氏，生于民国。

「明煊」五子「世荣」生于公元1951年辛卯年，
配祝氏，生于公元（年月日未记载）

-------待续------------------

2-24
「必荣」三子「尚智」生于嘉庆己未年（公元1799年）腊月初九日戌时，
殁葬于鲁陂村毛家铺南里路远公塋山内甲山庚向。
配魏氏，生于嘉庆己未年（公元1799年）冬月十八子时，
殁葬于鲁陂村双土地南龙头山壬山丙向，
生子一女二，长子归刘门，次子归雷门。

又配雷氏，生于道光辛巳年（公元1821年）六月初六日巳时，
殁葬与「尚智公」同山卯山酉向兼乙辛，
生子二女，一子归何门。

「尚智」长子「正纬」生于道光己亥年（公元1839年）十月廿二日戌时，
殁葬于鲁陂村双土地南龙头山壬山丙向与胡姓塋山相连。
配陈氏，生于道光戊戌年三月廿二日酉时，
殁葬与「正纬公」同山山向生子二女，一子归袁门。

2-25
「尚智」次子「正纯」，生于道光庚子年（公元1840年）二月十八日戌时，
阵战得胜加升六品军功，（相当于现在的岳阳市华容县长）
殁葬于华容官屋院。
配张氏，生于道光壬寅年（公元1842年）七月十五日辰时，住华容官屋院，
生子二。

「尚智」三子「正绎」，生于咸丰癸丑年（公元1853年）八月十八日亥时，
配司马氏，生于咸丰辛亥年七月廿四日巳时，
殁葬于鲁陂村毛家铺南半里路远公塋山内卯山酉向兼乙辛。

「正纬」长子「大阳」，生于咸丰庚申年冬月廿八日卯时，
殁葬于沱孔南首。
配邓氏，生于咸丰辛酉年十月八日卯时，
殁葬与太阳同山同向。

「正纬」次子「大大」，生于同治甲子年五月三日午时。

2-27
「正纯」长子「大章」生于（年月日未记载）

「正纯」次子「大银」生于（年月日未记载）
配李氏，生于（年月日未记载）

「正绎」长子「大源」生于光绪辛巳年（公元1881年）腊月十二日未时，
殁葬于鲁陂村双土地南龙头山壬山丙向。
配李氏，生于光绪癸未年三月廿九日子时，
殁葬于与「大源公」同山同向，生子一。

「正绎」次子「大央」生于光绪丙戌年（公元1886年）九月初二日戌时，
配章氏，生于光绪丁亥年七月十九日卯时。

2-28
「正绎」三子「大恒」，生于光绪乙丑年腊月初一日午时，
殁葬于（未记载）

「正绎」四子「大松」，生于光绪甲午年六月初十日辰时，
配崔氏，生于光绪丁酉年三月初四日戌时，
殁葬于（未记载）

「大源」子「光泽」，生于光绪癸卯年（公元1903年）七月十三日巳时，
殁葬于（未记载）

「大央」长子「光渐」，生于光绪丙午年（公元1906年）正月廿七巳时，
殁葬于（未记载）

「大央」次子「光春」，生于宣统己酉年（公元1909年）腊月初九日亥时，
殁葬于（未记载）

「大央」三子「光炳」，生于民国丙辰年三月廿六日辰时，
殁葬于（未记载）

2-29
「必荣」四子「尚德」，生于嘉庆壬戌年腊月初十日酉时，
殁葬于鲁陂村双土地南里乡路远袁宅西与王姓塋山相连自己私山内亥山巳向。
配姚氏，生于嘉庆癸亥年二月初四日午时，
殁葬于毛家铺南里路远公塋山内甲山庚向，
生子五女，一子归毛门。

「尚德」长子「正心」，生于道光辛巳年（公元1821年）七月廿九日寅时，
殁葬于鲁陂村双土地南里路远「尚宽公」塋山内酉山卯向兼辛乙。
配徐氏，生于嘉庆嘉庆乙卯年九月十六日亥时，
殁葬于与「正心公」同山同向，
生子二女二，长子归廖门，次子归袁门。

2-30
「尚德」次子「正寅」，生于道光甲申年（公元1824年）正月廿八日申时，
殁葬于鲁陂村双土地南「尚宽公」塋山内酉山卯向兼辛乙。
配袁氏，生于道光癸未年腊月十二日辰时，
殁葬于与「正寅公」同山同向，
生子四。

「尚德」三子「正清」，生于道光乙酉年（公元1825年）冬月十三日亥时，
配何氏，生于道光癸未年三月十六日丑时，
殁葬于鲁陂村双土地南「尚宽公」塋山内酉山卯向兼辛乙，
无嗣，立「正寅公」次子「大续」承业。

「尚德」四子「正模」，生于道光丁酉年（公元1837年）五月十一日亥时，
配严氏，生于道光癸巳年（公元1833年）十月廿九日戌时，
殁葬与「尚德公」同山同向，
生子三。

2-31
「尚德」五子「正垣」，生于道光癸卯年（公元1843年）十月廿九日戌时，
殁葬於黑狗垱（具体位置未记载）。
配唐氏，生于道光乙巳年（公元1845年）二月十二日巳时，
殁葬於黑狗垱（具体位置未记载）。

「正心」长子「大伦」，生于道光壬寅年（公元1842年）正月廿四日卯时，
殁葬於私子堰东北（具体位置未记载），
配徐氏，生于道光癸卯年二月廿六日巳时。

「正心」次子「大炳」，生于咸丰辛亥年（公元1851年）冬月二十日戌时，
殁葬於鲁陂村双土地南里路远「尚宽公」塋山内酉山卯向兼辛乙。
配李氏，生于咸丰辛亥年，
殁葬於与「大炳公」同山同向，
生子二。

2-32
「正寅」长子「大廷」，生于道光壬寅年（公元1842年）十月十九日戌时，
殁葬於（未记载）。
配鞠氏，生于道光癸卯年七月廿九日戌时，
殁葬於（未记载）。

「正寅」次子「大中」，生于咸丰辛亥年（公元1851年）五月初九日未时，
殁葬於（未记载）。
配张氏，生于咸丰辛亥年六月十九日申时，
生子一女一，子归古门。

「正寅」三子「大有」，生于咸丰庚申年（公元1860年）十月十二日未时，
殁葬於铁匠山东里路远刘姓塋山内艮山坤向兼寅申，
生子一。

「正清」子「大绩」，生于咸丰丙辰年（公元1856年）九月初七日未时，
配王氏，生于咸丰（年月日未记载）。

2-33
「正模」子「大瑛」，生于咸丰丙辰年（公元1856年）九月十二日亥时，
幼读诗书，改业务农远居江北（现荆州沙市），音信不通，
配雷氏，生于咸丰丁巳年（公元1857年）

「正垣」长子「大松」，生于同治乙丑年，
配司马氏，生于（年月日未记载）。

「大有」子「光远」，生于光绪（年月日未记载）。
配陈氏，生于光绪（年月日未记载）。

-------待续------------------
